Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up14-quest_main.po
Languages: ko

source: But the people seemed so anxious for you to return.
ko: 하지만 사람들은 네가 돌아오기를 무척이나 기다렸어.

source: Do you have any plans for Vos now that Savarak is dead?
ko: 사바락은 죽었다. 보스에는 뭔가 계획이 있나?

source: I met Narsis Dren in Wrothgar.
ko: 로스가에서 나르시스 드렌을 만났어.

source: Who's Narsis Dren again?
ko: 나르시스 드렌이 누구라고 했었지?

source: Certainly! I'd be more than happy to tell you all about the great Narsis Dren and his exciting adventures! What do you want to know?
ko: 물론이야! 위대한 나르시스 드렌과 그의 흥미 진진한 모험에 대해 모두 기쁜 마음으로 알려줄께. 뭘 알고 싶어?

source: Tell me more about the hidden treasure.
ko: 숨겨진 보물에 대해 이야기 해줘.

source: Can I ask you a few questions before I enter the tomb?
ko: 내가 무덤에 들어가기 전에 몇가지 물어봐도 될까?

source: Good. My dear Llayne chooses her allies well. I'll prepare the stones, but one other task remains. You might be equal to the challenge ….
ko: 좋아. 를레인은 좋은 아군을 선택했네. 돌 준비를 하겠지만 아직 일이 남아있어. 너라면 적임자일지도 몰라...

source: What more do you need?
ko: 그밖에 다른 필요한것이 있어?

source: Yes. I have the stones right here.
ko: 그래. 여기에 돌이 있어.

source: I know Narsis Dren from Wrothgar.
ko: 나르시스 드렌과는 로스가에서 만났어.

source: I suppose I can take credit for that. I found an old scroll in a Telvanni bookshop and took it right to Narsis for analysis. His translation indicated there were secret passages inside. He said secret passages mean hidden treasure, so here we are!
ko: 사실은 그거, 내 공적이야. 텔바니 서점에서 오래된 두루마리를 발견해서 곧바로 나르시스에게 가져가서, 분석을 요청했지. 그의 번역에 의하면, 내부에 숨겨진 통로가 있다고 해. 숨겨진 통로가 있다는건 숨겨진 보물이 있는거라고 나르시스는 말했어. 바로 그런거야!

source: Tell me more about Narsis Dren.
ko: 나르시스 드렌에 대해 이야기 해주세요.

source: Can I ask you a few questions before I enter the tomb?
ko: 내가 무덤에 들어가기 전에 몇가지 물어봐도 될까?

source: What's happening at the shrine?
ko: 성소에서 무슨 일이 있었지?

source: What kind of Daedra are they summoning?
ko: 어떤 종류의 데이드라를 소환하고 있는거지?

source: It'll have to do. Even if you killed every Worm Cultist in the place, there will always be some other stupid fetcher waiting to meddle with a Daedric shrine. Just have to stay vigilant.
ko: 그래야 할 거야. 당신이 그곳에서 모든 벌레 교단들을 죽였다고 해도, 항상 데이드릭 신사에 집적거릴 기회만 보는 다른 멍청한 날파리들이 있을 거야. 그냥 무조건 경계해야 해.

source: What's happening at the shrine?
ko: 신사에서 무슨 일이 있었지?

source: Wait. You want me to bring a Dremora here? Why would I do that?
ko: 기다려. 드레모라를 여기에 데려올건가? 왜 그런 짓을?

source: I must call on a particularly shrewd Dremora named Xykenaz. He refuses all summons, so we'll have to use … less pleasant means of negotiation. I'll send you to his home plane. Go there, weaken him, and I'll draw you both back to Nirn.
ko: 시케나크라는 상당히 교활한 드레모라를 소환해야 해. 녀석은 어떠한 소환에도 응하지 않지, 그래서... 조금 불쾌한 교섭술을 사용할거야. 녀석이 있는 차원에 너를 보내지. 네가 그곳에 가서 녀석을 깨우고 내가 너희들을 넌으로 데려올거야.

source: Wait. You want me to bring a Dremora here? Why would I do that?
ko: 기다려. 드레모라를 여기에 데려오는건가? 왜 그런짓을 하지?

source: You make it sound so … obscene. Still, that's pretty much an accurate description. But it's not like I work for the Dark Brotherhood or anything. I don't kill anyone without a sanctioned writ. Keeps the Great Houses in line. It's a calling.
ko: 꽤... 외설스러운 말투군. 하지만, 그 설명은 거의 맞아. 단, 다크 브라더후드와 같은 것과는 달라. 인정된 지령이 없는한, 누구도 죽일 수 없어. 대가문을 억제하고 있는거야. 해야할 임무지.

source: Tell me more about Veya's mentor.
ko: 베야의 스승에 대해 이야기 해줘.

source: What was that all about?
ko: 그게 무슨 소리지?

source: This little flea thinks it's smart, but my plans are beyond its comprehension! Still, by delaying the inevitable, you caused my associates and I some trouble. You'll stay here until you're no longer a threat. How does a few decades sound to you?
ko: 이 작은 벼룩은 스스로를 똑똑하다고 생각하겠지만, 내 계획은 이해할 수 없는 것이지! 그래도 넌 피하기 힘든 결말을 늦추면서 나와 나의 동료들에게 약간의 문제를 야기했지. 더 이상 위협이 되지 않을 때까지 넌 여기서 머무르게 될 거야. 아마 너한텐 수십년 정도 되겠지?

source: No thanks, I think I'll find my own way out of here.
ko: 아니, 사양하지. 내가 여기서 나갈 길을 찾을 수 있을 것 같다.

source: You were, were you? Was it Milesa? I told her I'd close out my tab after I completed another contract. That woman has the patience of an anxious nix. Well, tell her I'm good for it. I'll stop by and we can conclude our business cordially.
ko: 당신이? 밀레사에게 들은건가? 다른 계약을 끝내면 청산할거라고 전했는데. 그 여자의 인내력은 불안한 닉스와 다름없군. 뭐 됐네. 상관없다고 전해주게. 들른다면 정중하게 거래할 수 있겠지.

source: No, I'm here about Veya.
ko: 아니 베야 건으로 왔어.

source: I was told to meet you out here.
ko: 여기서 만나라고 들었지.

source: I have the stones right here.
ko: 여기 돌 있어.

source: Of course not. Why should I be? The powers of Oblivion hold no great mysteries for mages like me, and House Telvanni has no time for folklore and childish superstitions. What's the point of power left unclaimed?
ko: 물론이지. 왜 주저하나? 오블리비언의 힘은 나와 같은 마법사에게 있어 진귀한 것이 아니네. 게다가 텔바니 가문은 전승이나 애들같은 미신을 믿지 않지. 누구나 사용할 수 있는 힘을 사용하지 않을 이유는 없지.

source: Do you have any plans for Vos now that Savarak is dead?
ko: 사바락은 죽었다. 보스에는 뭔가 계획이 있나?

source: You seem very quick to cut a deal with a stranger.
ko: 낯선 사람과 거래하는걸 전혀 주저하지 않는군.

source: I'm sure I wouldn't know. My master has a kind and gentle disposition, but children sometimes need discipline, yes? It would really be Slavemaster Arenim's prerogative. Unfortunately, she can be … irascible.
ko: 뭐라 말할순 없군. 내 마스터는 사려있고 관대한 사람이지만 아이에게는 가끔 교육이 필요하지. 그렇지 않나? 나머지는 노예를 다루는 아레님이 할 따름이겠지. 아쉽게도 그녀는... 성미가 급한 면이 있지.

source: What did the thieves steal from Magister Gothren?
ko: 도둑들이 마도사 고스렌에게서 무엇을 훔쳤지?

source: Pity I didn't get here sooner. I thought perhaps, with time, his fury might abate. I'd make all haste to Tel Aruhn if I were you. Muthsera Gothren respects courage and candor. If you speak to him directly, you might receive better treatment.
ko: 저런, 좀 더 빨리 올걸.. 아마 시간이 지나면, 분노가 사그러들거라 생각해. 나라면 최대한 서둘러 텔 아룬으로 갈 것 같아. 고스렌은 용기와 솔직함을 존중하니, 그에게 직접 말한다면, 아마 잘 대해주실 거야.

source: All right. I'll pay Magister Gothren a visit.
ko: 알았어. 내가 마도사 고스렌을 만나보지.

source: It's put a hex on them. They won't budge. They just pace and hum and blubber like idiots. Practically had to beat Thagbruth senseless to drag him out here. Something in that noise … that song. It's got them by the beards and won't let go.
ko: 당혹스럽군. 움직일 수 없고 그저 왔다갔다하며 중얼대기만 하고, 바보같이 울부짖지. 사그브루스를 여기서 끌어내기 위해서는 기절할때까지 두들겨 팰수밖에 없었어. 저 소리... 저 노래는 뭔가. 녀석들의 수염을 잡고 놓아주질 않아.

source: Maybe I could help you investigate.
ko: 조사를 도와 줄 수 있을지도 몰라.

source: Indeed? What ambition! As you can see, Barbas isn't a bad dog. He does get easily excited and overzealous. He embellished my plan somewhat, but it all worked out in the end. And we found the Clockwork City.
ko: 정말이야? 야망이 넘치는군! 봐서 알겠지만, 발바스는 나쁜 개가 아니야. 그저 너무 쉽게 흥분하고 열정이 지나치지. 그가 내 계획을 어느 정도 수정했는데, 결국 그건 모두 성공했어. 그리고 우리는 클락워크 시티를 발견했지.

source: So you were trying to take control of Clockwork City?
ko: 그래서 당신은 클락워크 시티를 장악하려 했나?

source: Barbas tried to kill Lord Vivec and destroy Vvardenfell.
ko: 바르바스는 비벡을 죽이고 바덴펠을 파괴하려고 했지.

source: Tell me more about Veya's mentor.
ko: 베야의 스승에 대해 이야기 해줘.

source: You know, the usual buyer's remorse. I see a lot of that in my line of work. Turns out, I had to kill a bad man who did bad things. The writ was legal and above board. Unfortunately, his brother didn't see it that way and was looking for revenge.
ko: 자주 있는 일이지만, ""사고나서 후회""라는 것이지. 이 일은 그런것이 많아. 결국, 나쁜 짓을 한 악당을 죽여야하는 입장이 되었지. 지령은 적법하고 공정해. 아쉽게도 녀석의 형제는 그렇게 생각하지 않고, 복수를 요구하고 있지.

source: You're some kind of assassin?
ko: 일종의 암살자인가?

source: Why were those townsfolk trying to kill you?
ko: 왜 그 마을 사람들이 널 죽이려고 했지?

source: What did the thieves steal from Magister Gothren?
ko: 도둑들은 마도사 고스렌으로부터 무엇을 훔쳤지?

source: You should know by now that Telvanni alliances often start as fluid affairs. Not that our relationship is fluid! What we've got going here? Rock-solid. Sun-in-Shadow's intentions align with my own. It only makes sense that we should be partners.
ko: 알고 있을거라 생각하지만, 유동적인 문제를 계기로 텔바니 동맹이 맺어지는 건 흔한 일이지. 하지만 우리들은 유동적인 관계가 아니야! 여기에 왜 있겠는가? 바위와 같이 굳게 결속되어 있기 때문이지. 그림자-속의-태양의 생각은 나와 일치하고 있네. 우리들이 서로 협력하는 것은 당연한거지.

source: How did thieves manage to get into Tel Aruhn to steal things?
ko: 도둑들은 어떻게 텔 아룬에 들어갔지?

source: Narsis Dren and I met in Wrothgar.
ko: 나르시스 드렌과는 로스가에서 만났어.

source: It's much more than mere admiration! Narsis Dren fills my heart the way mead fills an earthen jar. Some day, we will undergo the ritual of Mara and live happily as husband and wife! Elfbetta Dren … it has a certain flair, don't you think?
ko: 숭배같은게 아니야! 나르시스 드렌은 벌꿀술이 큰 맥주잔에 가득 차듯이, 내 마음을 채워주고 있어. 언젠가 우리들은 마라의 의식을 올리고 부부로서 행복하게 살거야! 엘프베타 드렌... 꽤 좋은것 같지 않아?

source: Tell me more about the hidden treasure.
ko: 숨겨진 보물에 대해 이야기 해 줘.

source: Can I ask you a few questions before I enter the tomb?
ko: 내가 무덤에 들어가기 전에 몇 가지 물어봐도 될까?

source: Sorry for growling and moping. We've just been waiting for these damned Redoran surveyors so long. Kind of lost hope, you know? My egg-hands are in buckets of trouble. Some strange noise is turning their brains to pudding. Driving the kwama mad too.
ko: 으르렁대거나 어두운 얼굴해서 미안해. 레도란의 조사관이 오는걸 계속 기다렸지. 희망을 잃었어. 운반자가 곤란해 하고 있어. 기묘한 소리가 그들의 뇌를 푸딩으로 바꿔버렸어. 크와마의 얼굴도 이상해졌네.

source: What is the sound doing to the egg-hands, exactly?
ko: 그 소리는 알 운반자에게 어떤 영향을 미쳤지?

source: Tell me more about what's going on in the mine.
ko: 광산에서 무슨 일이 있었는지 알려줘.

source: Surely an adventurer of your stature isn't frightened of a single Dremora? Summoning Daedra is no more dangerous than taming bears—and even the dull-witted Orcs can do that. It's quite safe. I'll send it away as soon as our business is concluded.
ko: 네 정도의 모험가라면 드레모라 1마리 정도는 무섭지 않겠지? 데이드라 소환따위 곰을 길들이는 것같이 쉽겠지. 그건 머리나쁜 오크라도 할 수 있다고. 안전할거야. 일이 끝나면 돌려보내지.

source: I'll think about it.
ko: 생각해보지.

source: You seem very quick to cut a deal with a stranger.
ko: 낯선 사람과 거래하는걸 전혀 주저하지 않는군.

source: No, of course not. I didn't mean to assume. Truth be told, I've always been a fierce, but very quiet proponent of beast rights. If you return the tome, pendant, and gold, I think Muthsera Gothren will still promote me—albeit with a heavy heart.
ko: 아니, 그건 알고있지. 그렇게 생각한게 아니야. 솔직하게 말하자면 나는 짐승의 권리를 강하게 지지하고 있지. 누구도 모르게 하고 있지만. 책과 펜던트와 돈을 되찾는다면 고스렌 님은 나를 승진시켜줄거야. 설령 침울해 있으셔도 말이지.

source: How did thieves manage to get into Tel Aruhn to steal things?
ko: 도둑들은 어떻게 텔 아룬에 들어갔지?

source: Oh yes. Peeved. In the extreme. Magister Gothren promoted me to Mouth, but he still grieves for Ralasa. As you know, grief often gives way to anger. Apparently his gentle disposition has limits when it comes to assassinating his servants.
ko: 그 말대로지. 화나있어. 그것도 아주. 마도사 고스렌은 나를 대변인으로 승진시키셨지만, 여전히 랄라사의 일로 슬퍼하시지. 알다시피, 슬픔은 종종 분노로 변하곤 하지. 그의 하인을 죽인건 신사적으로 처리하기엔 확실히 무리가 있어보이네.

source: So this is his handiwork? I think his servants abducted Sun-in-Shadow.
ko: 그래서 이게 그의 소행인가? 내가 보기엔 그의 하인들이 그림자-속의-태양을 납치한 것 같은데.

source: Disgruntled?
ko: 화나있다고?

source: Surely an adventurer of your stature isn't frightened of a single Dremora? Summoning Daedra is no more dangerous than taming bears—and even you dull-witted Orcs can do that. Believe me, it's quite safe. I'll send it away as soon as I'm finished.
ko: 네 정도의 모험가라면 드레모라 1마리 정도는 무섭지 않겠지? 데이드라 소환따위 곰을 길들이는 것같이 쉽겠지. 그건 머리나쁜 오크라도 할 수 있다고. 날 믿게. 안전할거야. 일이 끝나면 돌려보내지.

source: Careful how you talk about Orcs. Let me think about this.
ko: 오크를 나쁘게 말하지 마라. 조금 생각하게 해주게.

source: Mara's mercy! Thank you, friend. I'm supposed to wait until the Redoran surveyors show up, but to Sovngarde with that! I want my people home safe. Do what you need to do, but don't stay in there long. I don't want that song to claim you too.
ko: 마라의 자비여! 고마워 친구. 레도란의 조사관이 나타나기를 기다리고 있었지만, 녀석들은 소븐가르드로 갔지! 동료를 안전히 고향으로 돌아가게 하고 싶어. 필요한건 뭐든 해주게. 하지만 너무 오래 있지는 말게. 너까지 노래의 희생양이 되길 바라진 않아/

source: Can you tell me more about this song?
ko: 이 노래에 대해 더 이야기 해주실 수 있어?

source: I'm sure. He kept winding up locked in a sarcaphogus.
ko: 분명해. 석관 안에 갇혀있었어.

source: I'm sure. He kept winding up locked in a sarcaphogus.
ko: 틀림없어. 석관 안에서 계속 갇혀있었지.

source: Can I ask you a few questions before I enter the tomb?
ko: 내가 무덤에 들어가기 전에 몇 가지 물어봐도 될까?

source: What do you take me for, a pretender? Aside from outlanders quick to brag and quicker to die, I am the only thing keeping Bal's minions confined to Ashalmawia. I came to Vivec for resupply and to enlist some help.
ko: 나한테 뭘 해줄건데, 위선자양반? 이방인들이 재빠른걸 뽐내다가 재빠르게 죽어갈때, 나는 발의 부하들이 아샬마위아에서 못 나오게 한, 유일한 사람이었지.. 나는 재보급을 위해 비벡에 왔고 도움이 필요해.

source: Will disrupting the rituals be enough to stop the Worm Cult?
ko: 의식을 방해하면 벌레 교단을 막을 수 있나?

source: I am not a slave trader.
ko: 나는 노예상인이 아니야.

source: A great many things, I'm sorry to say. They pilfered an ancient tome, a rare pendant, and a purse full of gold. Of course, my master was most aggrieved by the loss of several slaves. Strong workers, all. Muthsera Gothren is sick with worry.
ko: 여러가지 일들이지. 그렇게밖에 말할수없네. 오래된 책과 진귀한 펜던트, 한 자루 가득 들어있는 돈을 훔쳐갔네. 물론 내 마스터는 노예를 잃어버린 것을 무엇보다 비통해하고 있네. 하나같이 드센 인부들이었지. 고스렌 님은 마음고생이 심한 나머지 건강이 악화되었네.

source: I am not a slave trader.
ko: 노예 상인은 아니네.

source: You don't know the great Narsis Dren? He explores the world's most dangerous locations and writes books so that his beloved admirers can experience his adventures vicariously. Just reading his words will send little thrills up and down your spine.
ko: 저 위대한 나르시스 드렌을 모르는거야? 그는 세계의 가장 위험한 장소를 탐험하고 사랑스러운 숭배들이 간접적으로 모험을 맛보도록 책을 쓰고 있어. 그걸 읽는것 만으로도 흥분해서 몸이 떨릴 지경이야.

source: You really admire Narsis Dren, don't you?
ko: 나르시스 드렌을 꽤 숭배하는것 같은데.

source: Can I ask you a few questions before I enter the tomb?
ko: 내가 무덤에 들어가기 전에 몇 가지 물어봐도 될까?

source: Why aren't you going in and disrupting the rituals?
ko: 왜 들어가서 의식을 중단시키지 않는거지?

source: What's happening at the shrine?
ko: 성소에서 무슨 일이 있었지?

source: Any and all. So far it's mostly been scamps or the odd clannfear poking out from the ruins, but the sounds I've heard echoing out of that place are fetching troubling. I think the cultists are becoming more practiced with their summoning.
ko: 어느 것이나. 지금까지 그것은 대부분 스캠프나 폐허에서 나오는 이상한 클랜피어들이었지만, 그 장소에서 내가 들은 울려퍼지는 메아리는 일이 꼬였다는거야. 내 생각에는 추종자들이 소환에 능숙해지고 있는 것 같군.

source: What's happening at the shrine?
ko: 사당에서 무슨 일이 있었지?

source: You seem very quick to cut a deal with a stranger.
ko: 낮선 사람과 거래하는걸 주저하지 않는군.

source: How did thieves manage to get into Tel Aruhn to steal things?
ko: 도둑들은 어떻게 텔 아룬으로 들어갔지?

source: Of course. What can the future Mouth of Muthsera Gothren help you with?
ko: 물론이지. 고스렌 님의 미래의 대변인에게 뭐든 물어보게.

source: What did the thieves steal from Magister Gothren?
ko: 도둑들은 마도사 고스렌으로부터 무엇을 훔쳤지?

source: I have some questions.
ko: 몇 가지 물어볼 것이 있네.

source: Well I can't say for sure, but there's a good chance the missing slaves stole Muthsera Gothren's property before fleeing Tel Aruhn. Ropefish and other people-smugglers sometimes accept magicked items as payment.
ko: 분명하다고 말할수는 없지만, 행방불명이 된 노예가 텔 아룬에서 탈출하기 전에 고스렌 님의 사유물을 훔쳐갔을 가능성이 크네. 로프피쉬와 같은 인간 밀매상은 마법관련 물품을 대금으로 받는 경우도 있지.

source: So would they be doubly punished if they were returned?
ko: 그들은 돌아온다면 이중처벌 받게 되는건가?

source: Molag Bal's plans to drag this world into Oblivion may have failed, but that hasn't stopped the Worm Cult from trying to fill this world with corruption. Now they're channeling the power of Ashalmawia's shrine to summon Daedra. No end to them.
ko: 이 세계를 오블리비언에 끌어들이려는 몰라그 발의 계획은 실패했을지는 몰라도, 벌레 교단이 이 세계를 부패시키고 있는 것은 막을수가 없어. 지금 녀석들은 아샬마위아의 사당의 힘으로 데이드라를 소환하려 하고 있지. 녀석들에게 끝이란 없어.

source: I pried my soul from the clutches of Molag Bal. A few minor Daedra won't trouble me.
ko: 몰라그 발의 손아귀로부터 내 영혼을 되찾았어. 데이드라 조무래기는 문제거리도 아니지.

source: What kind of Daedra are they summoning?
ko: 어떤 종류의 데이드라를 소환하고 있는거지?

source: The Worm Cult is trying to fill this world with Molag Bal's corruptions. The Tribunal have protected Vvardenfell from his Dark Anchors, but that hasn't stopped his thralls from doing all they can. Like using an ancient shrine to summon his minions.
ko: 벌레 교단은 몰라그 발의 부패로 세상을 가득 채우려 하고 있어. 트라이뷰널은 바덴펠을 그의 어둠의 닻로부터 보호했지만, 그래도 그의 추종자들이 할 수 있는 모든 일을 막았다는 건 아냐. 예를 들면 그의 부하들을 소환하기 위해 고대 사원을 이용하는 것 같은 거.

source: Why aren't you going in and disrupting the rituals?
ko: 왜 직접 들어가서 의식을 방해하지 않지?

source: I don't know, but it doesn't matter. He's developed a method to grow vast quantities of moon-sugar in Vvardenfell. That's a dangerous skill. Too dangerous. Can you imagine what would happen if the Camonna Tong crime family got a hold of his notes?
ko: 모르겠어요, 하지만 상관없어. 그는 바덴펠에서 엄청난 양의 문슈거를 재배하는 방법을 개발해냈지. 그건 아주 위험한 기술이야. 너무 위험해. 카몬나 통이 그 노트를 손에 쥐게 되면 어떤 일이 벌어날지 상상이나 돼?

source: I see your point.
ko: 무슨 말인지 알겠어.

source: Bandits. I commend you for springing to this mer's defense, but you should be cautious. I'm investigating some … irregularities in Suran's justice system. I fear the town's lead constable, Marshal Hlaren, may be arresting people without cause.
ko: 도적 문제였다네. 이 사내를 구하기 위해 바로 뛰쳐나온 자네 행동을 칭찬하고 싶지만, 조심해야 할 걸세. 난 지금 수란의 사법 체계에 이상이 생겨 조사하고 있다네. 이 마을 최고 치안 담당자인, 흘라렌 집행관이 이유 없이 사람들을 잡아 넣고 있다는 소문이 들려 두렵다네.

source: Is there any way I can help?
ko: 내가 도울만한 일이 있나?

source: What happened here?
ko: 여기서 무슨 일이 있었지?

source: Ulran's dead? Hmm. I hadn't heard. As to who was behind the test of Ulran's loyalty, what does that matter? He failed and paid the price for his poor choices. What does all this have to do with our arrangement?
ko: 울란이 죽었다고? 흠, 나는 몰랐어. 울란의 충성을 시험한 자 말인데 어떤게 관계 있는거야? 그는 실패하고 어리석은 선택을 한 댓가를 치렀지. 그것이 우리들의 협정과 관계가 있는거야?

source: Oh, nothing. I was just curious. Now, weren't we about to get to know each other a little better?
ko: 아니, 아무것도. 그저 흥미가 있었을뿐이다. 그럼, 서로 조금 더 깊이 알아보는 시간을 가져보겠나?

source: Well, you know, I'd do anything to make time for you….
ko: 뭐, 시간을 벌기 위해서라면 뭐든 할거야...

source: Falura? That skooma-fiend can barely put her trousers on straight, let alone conduct an investigation like this. You must be mistaken.
ko: 팔루라? 그 스쿠마 중독자는 이런 조사를 하는 것은 고사하고 똑바로 서지도 못해. 뭔가 잘못 아는것 같군.

source: No. She told me about her indiscretions. She was hoping this might help her make amends.
ko: 아닙니다. 그녀는 자신의 실수를 나에게 말해줬지. 그녀는 이것이 그녀가 보상하는데 도움이 되기를 바라고 있어.

source: Falura Uveleth uncovered Halinjirr's activites.
ko: 팔루라 우벨레스가 하린지르가 한 짓을 드러냈지.

source: Excellent! I just need to make a quick stop in Seyda Neen to check on my original traveling companions. When you get to Vivec City, head right to the palace and I'll meet you there. I know that Lord Vivec will want to reward you for assisting me.
ko: 훌륭하군! 나는 어서 빨리 세이다 닌으로 가서 내 동료들이 무사한지 확인해야겠네. 비벡 시티에 도착하거든, 곧장 궁전으로 나를 찾아 오게나. 비벡 님께서 자네의 공을 치하하실걸세.

source: I'll meet you in Vivec City.
ko: 좋아. 비벡 시티에서 만나지.

source: Where should I start looking?
ko: 어디부터 살펴봐야 하지?

source: I don't have much in the way of specifics, but the fact that the tax offices were raided in several regions in a relatively short period of time, I'd say they have numbers.
ko: 구체적인 건 별로 없지만, 비교적 짧은 기간 내에 여러 지역의 세무서를 급습했다는 사실은, 그들이 꽤 많다고 할 수 있지.

source: Stolen taxes I understand, but why the records?
ko: 세금을 훔친건 이해가 가는데 징수기록은 왜 훔쳐갔을까?

source: A test Ulran failed. Eris was devastated when his son sided with the savages and his daughter ran away. He decided to resign his position. He'll make the announcement today. Eris hopes to restore his family, but I think it's a lost cause.
ko: 울란을 시험하는건 실패했어. 에리스는 아들이 야만인 편에 서고 딸이 가출하자 엄청난 충격을 받았지. 그는 사직하기로 결심했고. 오늘 사임 발표를 할 거야. 에리스는 그의 가족을 회복시키고 싶어하지만, 내 생각엔 실패했어.

source: Especially if Veya finds out that her father set all this in motion.
ko: 특히 베야가 그녀의 아버지가이 모든 행동을 취했다는 것을 알았다면.

source: What are you talking about?
ko: 무슨 말을 하는 거지?

source: Tell me more about this creature.
ko: 이 괴물에 대해 더 이야기 해줘.

source: You seem to have weathered the Exile's Barrow incident without too much trouble.
ko: 추방자의 무덤 사건을 잘 빠져나온듯 하군.

source: She did, did she? Probably told you she found it. Well, I had to translate it. And from the ancient Elven, no less! Difficult, even for me. Before I could begin my investigation, however, that creature over there appeared to harass me!
ko: 그런가, 그녀가... 그녀가? 분명 자신이 발견했다고 말했겠지. 그래, 나는 저걸 해독하지 않으면 안돼. 하필이면 고대 엘프어라니! 이 몸조차 어려운 난제지. 하지만, 내가 조사를 시작하기 전에 저곳에 괴물이 나타나 나를 덮쳤어!

source: What's so special about this tomb?
ko: 이 무덤은 무엇이 특별하지?

source: Magister Gothren reigns over Tel Aruhn—the fungal tower west of here. He has a sour reputation, but remains one the most powerful mages in Tamriel. I never had cause to work for him, but Eoki did. He doesn't like to talk about it.
ko: 마도사 고스렌은 텔 아룬을 통치하고 있어. 서쪽에 있는 버섯 탑에서지. 평판은 좋지 않지만 탐리엘의 가장 우수한 마법사이셔. 그의 휘하에서 일할 기회는 한번도 없었지만, 에오키는 그렇지 않았지. 그는 그 시절을 이야기하고 싶어하지 않지만.

source: Do you really think he's going to listen to me?
ko: 그가 내 말을 들어줄것 같나?

source: Just between us, I understood neither the questions asked nor the answers received. Not that I expected to. Some things aren't meant for mortal minds. That's another reason for you to come to Vivec City, to help me explain what my ancestor said.
ko: 솔직히 말하자면, 나는 질문과 답변 양쪽 모두 이해해지 못했네. 두 가지 모두 나의 예상에서 벗어난 것들이었어. 아마 우리 같은 필멸자들은 이해할 수 없는 심오한 것들이겠지. 이게 바로 자네가 비벡 시티에 와야 하는 또 다른 이유일세. 우리가 여기서 경험한 일들을 비벡 님께 설명하는 것을 도와주게나.

source: I can help recount what happened here.
ko: 내가 여기서 무슨 일이 있었는지 다시 말해 줄 수 있어.

source: Did you understand what your ancestor told us?
ko: 조상들이 한 말들을 이해했나?

source: Where should I start looking?
ko: 어디부터 살펴봐야 하지?

source: Does seem odd, doesn't it? The first time, I thought it was an attempt to cover up fraud, but now I have another theory. I think the thieves are probing our records for wealthy marks. This could be the start of a rash of high profile robberies!
ko: 그게 이상해 그렇지? 처음에는 사기를 감추려는 시도라고 생각했지만 지금은 또 다른 이론이 있어. 도둑들이 부잣집들을 표시하려고 우리 징수기록을 조사하는것 같아. 이 사건이 사회적으로 주목받을 강도사건 범람의 시작이 될 수 있어.

source: What kind of resistance can I expect?
ko: 어떤 종류의 저항이 있을까?

source: All right, I'll use the staff.
ko: 알겠내. 지팡이를 사용하지.

source: Stolen taxes I understand, but why the records?
ko: 세금을 훔친건 이해가 가는데 징수기록은 왜 훔쳤지?

source: Educated guess, mostly. It's an ideal location for a band of outlaws to hole up that's convenient to the regions that were robbed. What cinched it for me though, was a witness who identified their leader as Bralsa Inlador. She's wanted in Zainab.
ko: 대체로 교육받은대로 추측한거야.무법자 무리가 도둑질한 물건을 숨기기 이상적인 장소지. 하지만 내 주목을 끈건 그들의 지도자를 브랄사 인라도르(Bralsa Inlador) 라고 밝힌 증인이었지. 그녀는 자이나브에서 수배되었어.

source: What kind of resistance can I expect?
ko: 어떤 종류의 저항이 있을까?

source: How can you not revel in this power we possess? Why would you seek a cure?
ko: 어째서 우리들이 가진 힘을 즐거워하지 않지? 왜 치료법을 찾는거지?

source: There's something in your eyes that tells me you are speaking more than kind words. I'd forgotten the feeling of hope, but I don't need it to continue this path. When I meet my maker, I will expect no mercy.
ko: 그저 위안을 하는 것만이 아니라고 눈동자 속의 뭔가가 말하고 있어. 희망의 감각은 잊어버렸지만 이 길이 추구하는 바에 있어 그건 필요하지 않지. 내 창조주를 만나더라도 자비는 기대하지 말게.

source: You believe Molag Bal can offer you a cure?
ko: 몰라그 발이 당신에게 치료를 해줄거라고 믿나?

source: Why do the magisters have people who act as their Mouth?
ko: 왜 마도사들은 대변인을 두고 있지?

source: You seem to be able to do what you want as a retainer. Is the oathman rank so important?
ko: 신입이 되고 싶어하는듯 하군. 준회원의 지위가 그만큼이나 중요한가?

source: So you retrieved my … stolen energy. You … stopped Barbas …. Now … return what is rightfully mine ….
ko: 나의 빼앗긴 힘이... 돌아왔군. 그대가 ... 바르바스를 멈춰주었어. 이제 ... 원래의 내 힘을... 돌려주게...

source: But how can we be certain the staff won't harm you again?
ko: 하지만 이 지팡이가 다시는 당신을 해치지 않을 것이라고 어떻게 확신할 수 있지?

source: I have the staff, but the last time it nearly killed you.
ko: 나에게 지팡이가 있긴 하지만, 지난번에는 이 지팡이가 당신을 거의 죽일 뻔 했지.

source: Believe me when I say there's hope for any soul in his thrall.
ko: 녀석에게 잡힌 영혼에도 희망이 있어. 믿어줘.

source: Be careful what you wish for.
ko: 바라는 것에는 조심해.

source: The ones who created me believe him to be our greatest progenitor. Only the Lord of Troubles knows for certain, but if I throw myself at his feet and beg to be freed of this existence, I will do so.
ko: 나를 만든 사람들은 그가 우리의 가장 위대한 창시자라고 믿고있지. 고난의 신만이 확실히 알고 있네. 그러나 내가 그의 발 앞에 나서서 이 존재를 자유롭게 해 달라고 애원한다면, 나는 그렇게 할 것이다.

source: How can you not revel in this power we possess? Why would you seek a cure?
ko: 어째서 우리들이 가진 힘을 사용하려 하지 않는거지? 왜 치료법을 찾는건가?

source: Halinjirr's no Daedric Prince, but his work could be just as destructive. Please, just do the right thing.
ko: 하린자르는 데이드릭 프린스가 아니지만, 그의 작업은 그만큼 파괴적이야. 제발, 올바른 일을 해줘.
